Eine Informatikklausur besteht aus mindestens einer Aufgabe zu einem der Themen
"EBNF", "Komplexität", "Sortieren", "C++-Syntax", "Klassen", "Vererbung" und
"Pointer". Jede Aufgabe hat eine Nummer zwischen 1 und 9, ein Thema, eine Anzahl an
Punkten und eine Aufgabenstellung (in dieser Reihenfolge). Dabei ist die Nummer
vom Thema durch einen Doppelpunkt getrennt, die Punktzahl in Klammern gesetzt
und die Aufgabenstellung in einer neuen Zeile.

a) Erstellen sie die EBNF zu einer Informatikklausur.
   Benutzen sie dabei <KLAUSUR> als Startsymbol und <INHALT> als nicht weiter zu
   definierendes Nichtterminal für die Aufgabenstellung

Es wird überlegt, dass Aufgaben auch aus Teilaufgaben bestehen können. Jede
Teilaufgabe ist dabei durch ein vorangestelltes a), b) oder c) gekennzeichnet.
Allerdings kann (wie beispielsweise in dieser Aufgabe) weiterer Aufgabentext
zwischen den Teilaufgaben folgen. Jede Teilaufgabe erhält dabei eine gesonderte
Punktzahl. Diese ist am Anfang der Klausur dadurch gekennzeichnet, dass die
Gesamtpunktzahl jetzt eine Summe ist, z.b. (3+2+1).

b) Erstellen sie die EBNF zur Informatikklausur mit Teilaufgaben.
   Benutzen sie auch hier <INHALT> als nicht weiter zu definierendes
   Nichtterminalzeichen für die Teilaufgabenstellungen.
   Alle Nichtterminalzeichen, die sie aus a) übernehmen wollen, brauchen sie
   nicht neu zu definieren.

Hinweis: Die Sortierung von Aufgabennummern und Teilaufgabenbezeichunung sowie
eine gleiche Anzahl von Teilpunktzahlen und Teilaufgaben ist zu ignorieren.
